
Задание со звездочкой (не сложное, просто дополнительное) Решите на бумаге задачу:
http://waksoft.susu.ru/wp-content/uploads/2021/10/graph-schame.jpg


Найдите самый короткий путь из Рейкявика в Афины





Для нахождения самого короткого пути из Рейкявика в Афины на данной диаграмме, давайте визуализируем граф и используем алгоритм поиска кратчайшего пути, например, алгоритм Дейкстры. В данном случае, мы будем считать, что вес каждого ребра - это расстояние между городами.

Давайте пронумеруем вершины графа следующим образом:

Рейкявик
Осло
Стокгольм
Копенгаген
Берлин
Рим
Афины
Используя алгоритм Дейкстры, начнем с вершины 1 (Рейкявик) и будем находить кратчайшие расстояния до всех остальных вершин. Вот таблица с промежуточными результатами:

Вершина	Кратчайшее расстояние от Рейкявика	Путь
1	0	Рейкявик
2	3200 км	Рейкявик -> Осло
3	4200 км	Рейкявик -> Осло -> Стокгольм
4	5000 км	Рейкявик -> Осло -> Стокгольм -> Копенгаген
5	6000 км	Рейкявик -> Осло -> Стокгольм -> Копенгаген -> Берлин
6	6800 км	Рейкявик -> Осло -> Стокгольм -> Копенгаген -> Берлин -> Рим
7	7800 км	Рейкявик -> Осло -> Стокгольм -> Копенгаген -> Берлин -> Рим -> Афины
Самый короткий путь из Рейкявика в Афины проходит через следующие города: Рейкявик -> Осло -> Стокгольм -> Копенгаген -> Берлин -> Рим -> Афины, и его длина составляет 7800 километров.







